مرحباً! طبعاً كلكم بتتابعوا أخبار
وبتعرفوا المعلومات اللي لازم تتبعوها
على شان تحموا أنفسكم من فيروس كورونا
لكن سألنا أنفسنا الأشخاص الصم
كيف بيعرفوا هاي المعلومات؟
أنا أجت في بالي الفكرة وحبيت أني أساعدهم
مرحباً أنا اسمي
عمري
فيش إنسان ما بواجه صعوبات في حياته
حتى الإنسان الطبيعي بواجه صعوباته
لكن كوني شخص ذوي إعاقة بتكون
الصعوبات أكبر أو أكثر يعني
كيف الأشخاص الصم اللي هم
ما بيعرفوا كثير الأشياء هذه
فهم بيحكوا أنه إشي بيخوف
لازم إحنا نكون حريصين
في الإجراءات اللي إحنا لازم نعملها
أيش لازم نعمل
مش دائماً بلاقوا إشي متوفر
أو أنه رسائل الأخبار بتوصل لهم بلغة الإشارة
كيف بدها توصل المعلومات لهم؟
لازم تكون معلومات مترجمة بلغة الإشارة
لجميع الناس ضرورة غسل اليدين بالماء والصابون
باستمرار لمدة 20 ثانية
هم كمان بحاجة أنهم يحموا أنفسهم
مش أنهم أشخاص ذوي إعاقة سمعية
بيستخدموا لغة الإشارة يعني أنه إحنا نهمشهم
ومش لازم يعرفوا أيش بصير في المجتمع
نصائح مهمة للأشخاص الصم
للوقاية من فيروس كورونا
حبيت لغة الإشارة كيف بصير فيه تواصل
بين الأشخاص ذوي الإعاقة السمعية
ممكن حركة اليدين تعبر عن رسالة
إحنا ما بنعرفهاش
شكراً لكم
الله يحفظكم من فيروس كورونا يا رب